Présentation
Une API, ou interface de programmation d'application, est un ensemble de définitions et de protocoles qui facilite la création et l'intégration de logiciels d'applications.



Comment fonctionnent les API ?
Les API permettent à votre produit ou service de communiquer avec d'autres produits et services sans connaître les détails de leur mise en œuvre. Elles simplifient le développement d'applications et vous font ainsi gagner du temps et de l'argent. Lorsque vous concevez de nouveaux outils et produits, ou que vous assurez la gestion de ceux qui existent déjà, les API vous offrent plus de flexibilité, simplifient la conception, l'administration et l'utilisation, et vous donnent les moyens d'innover.

Les API sont parfois considérées comme des contrats, avec une documentation qui constitue un accord entre les parties : si la partie 1 envoie une requête à distance selon une structure particulière, le logiciel de la partie 2 devra répondre selon les conditions définies.

Parce que les API simplifient la façon dont les développeurs intègrent de nouveaux composants d'applications dans une architecture existante, elles facilitent la collaboration entre les équipes informatiques et métier. Souvent, les besoins des entreprises changent rapidement face à l'évolution constante des marchés numériques, où de nouveaux concurrents peuvent bouleverser tout un secteur avec une nouvelle application. Afin de conserver leur compétitivité, il est important pour ces entreprises de soutenir le développement et le déploiement rapides de services novateurs. Le développement d'applications cloud-native est un moyen évident d'augmenter la vitesse de développement. Il repose sur la connexion d'une architecture d'applications de type microservices via des API.



L'histoire des API en quelques mots
Les API sont apparues à l'aube de l'informatique, avant même les ordinateurs personnels. À cette époque, elles étaient surtout utilisées en tant que bibliothèques pour les systèmes d'exploitation. Elles résidaient presque toutes en local sur les systèmes sur lesquels elles s'exécutaient, même si elles transféraient parfois des messages entre les mainframes. Presque 30 ans après, les API sont sorties de leurs environnements locaux. Au début des années 2000, elles sont devenues importantes pour l'intégration des données à distance.